♪Chasing wind, I set out afar♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ខ្ញុំចេញទៅឆ្ងាយ♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪ផ្លូវខាងមុខបានបាត់បង់ សំឡេងរបស់ខ្ញុំមិនបានឮ♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪ខ្ញុំបានភ្លក់សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪ ដាក់ទាប ខ្ញុំរៀបចំផែនការគ្រប់ចលនា♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪ជាមួយនឹងបេះដូងរមែងស្លាប់ និងចំណងមិត្តភាព♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪ខ្ញុំកំពុងដើរឆ្ងាយ♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪ការកែប្រែនៃជោគវាសនាក្នុងគ្រាអស់សង្ឃឹម♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪ ចំណងដែលរួចផុតពីធូលីនៃជីវិត♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪នៅតែដេញតាមអត្ថន័យអមតៈ♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪សូម្បីតែភាពអស់កល្បជានិច្ចក៏ភ្លឺក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪ កុំមើលងាយជីវិតធម្មតារបស់ខ្ញុំ ♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪ខ្ញុំប្រយុទ្ធតែម្នាក់ឯងដូចជាភាពវឹកវរអង្រួនពិភពលោក♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪ កុំមើលងាយឫសគល់ដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪ចិត្តល្អ ឃោរឃៅ នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវតែ♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪ ជោគវាសនារំជើបរំជួលដោយសេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខសោកនៅខាងក្រោម♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪ខ្ញុំកាន់ជំនោររវាងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪ ជំនឿនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ភាពងងឹតគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪And I return with a heart refined♪
♪ហើយខ្ញុំត្រលប់មកវិញដោយបេះដូងចម្រាញ់♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪ត្រូវបានបង្កើតដោយការសាកល្បង ខ្ញុំក្រោកឡើងតាមរយៈអាណាចក្រទាំងបី♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪កើតជាថ្មីក្នុងកង់នៃវាសនា♪
[The Immortal Ascension]
[ការយាងឡើងអមតៈ]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[កែសម្រួល​ពី​ប្រលោមលោក​វិបសៃត៍ The Immortal Ascension ដោយ Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[បានធ្វើសៀរៀលនៅក្នុង www.qidian.com នៅក្រោម China Literature Limited]
[Episode 2]
[វគ្គ២]
Isn't it odd?
ចម្លែកមែនទេ?
We've been living with Master all this while
យើង​បាន​រស់​នៅ​ជាមួយ​លោក​គ្រូ​អស់​ពេល​នេះ។
and we never knew he knew martial arts.
ហើយយើងមិនដែលដឹងថាគាត់ចេះក្បាច់គុនទេ។
Everyone has their secrets.
មនុស្សគ្រប់រូបមានអាថ៌កំបាំងរបស់ពួកគេ។
We didn't tell him
យើង​មិន​បាន​ប្រាប់​គាត់​ទេ។
about the Green Vial either.
អំពី Green Vial ផងដែរ។
He treats you like his own son.
គាត់ចាត់ទុកអ្នកដូចជាកូនប្រុសរបស់គាត់ផ្ទាល់។
Why are you doubting him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសង្ស័យគាត់?
I've been practicing
ខ្ញុំ​បាន​ហាត់​ហើយ។
Mammoth Skin for a long time.
ស្បែក Mammoth រយៈពេលយូរ។
I was punched. I was in pain.
ខ្ញុំត្រូវបានគេដាល់។ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់។
And I never complain.
ហើយខ្ញុំមិនដែលត្អូញត្អែរទេ។
That's different.
វាខុសគ្នា។
He killed someone.
គាត់បានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
Wu Yan was in the Wild Wolves Gang.
Wu Yan ស្ថិតក្នុងក្រុម Wild Wolves Gang ។
He betrayed Seven Mysteries Sect.
គាត់បានក្បត់ Seven Mysteries Sect ។
He deserves death.
គាត់សមនឹងទទួលមរណភាព។
Besides, Master did it to save you.
ក្រៅ​ពី​នេះ លោក​គ្រូ​បាន​ធ្វើ​វា​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អ្នក។
That doesn't even make sense.
នោះក៏គ្មានន័យដែរ។
Am I that important?
តើខ្ញុំសំខាន់មែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Master has reserved the best for you.
មេបានបម្រុងទុកល្អបំផុតសម្រាប់អ្នក។
He taught you how to heal and how to read.
គាត់បានបង្រៀនអ្នកពីរបៀបព្យាបាល និងរបៀបអាន។
He's nice to you.
គាត់ល្អចំពោះអ្នក។
It's raining.
ភ្លៀងហើយ។
Go back to sleep.
ត្រឡប់ទៅគេងវិញ។
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Did I overthink it?
តើខ្ញុំគិតវាហួសហេតុទេ?
Are you leaving the mountain for real?
តើអ្នកចាកចេញពីភ្នំពិតប្រាកដមែនទេ?
Your lack of progress
កង្វះវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នក។
is tied to the herb's inefficiency.
ត្រូវបានផ្សារភ្ជាប់ទៅនឹងភាពគ្មានប្រសិទ្ធភាពរបស់ឱសថ។
I have thought about it
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
and decided to find better herbs for you.
ហើយសម្រេចចិត្តស្វែងរកឱសថល្អៗសម្រាប់អ្នក។
But are you sure you're well enough to do this?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​រឿង​នេះ​ទេ?
I can come with you.
ខ្ញុំអាចមកជាមួយអ្នកបាន។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
Stay here
ស្នាក់នៅទីនេះ
and take care
និងថែរក្សា
of Han Li and his cultivation.
នៃ Han Li និងការដាំដុះរបស់គាត់។
You'll be punished if he makes no progress
អ្នកនឹងត្រូវដាក់ទណ្ឌកម្ម ប្រសិនបើគាត់មិនដំណើរការ
once I'm back.
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Go back now.
ត្រឡប់ទៅឥឡូវនេះ។
No need to see me off.
មិនចាំបាច់មើលខ្ញុំបិទទេ។
Farewell.
លា។
For the next year or so,
សម្រាប់ឆ្នាំក្រោយ ឬយូរជាងនេះ
Physician Mo often left for months at a time
គ្រូពេទ្យ Mo ច្រើនតែចាកចេញជាច្រើនខែក្នុងពេលតែមួយ
to search
ដើម្បីស្វែងរក
for herbs.
សម្រាប់ឱសថ។
Everything seemed
អ្វីគ្រប់យ៉ាងហាក់ដូចជា
to turn back to the way it was before.
ដើម្បី​ត្រឡប់​ទៅ​រក​វិធី​ដែល​វា​មាន​ពី​មុន​។
[Four Years Later in the Valley]
[បួនឆ្នាំក្រោយមកនៅជ្រលងភ្នំ]
Senior Li.
ឧត្តមសេនីយ លី។
I am Han Li.
ខ្ញុំ Han Li ។
Senior Li,
ជាន់ខ្ពស់ លី
you...
អ្នក...
Your condition puzzles me.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្ងល់។
I can only seal your pressure points
ខ្ញុំអាចបិទបានតែចំណុចសម្ពាធរបស់អ្នក។
with my needles for the moment.
ជាមួយនឹងម្ជុលរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ពេលនេះ។
Did you ingest any herbs previously?
តើអ្នកបានញ៉ាំឱសថពីមុនទេ?
They are...
ពួកគេជា...
This?
នេះ?
This pill is made from Helan,
ថ្នាំគ្រាប់នេះផលិតពី Helan,
Scorpion Flower,
ផ្កាខ្យាដំរី,
Blue Ant Eggs, and around thirty other rare herbs.
ស៊ុតស្រមោចខៀវ និងឱសថកម្រចំនួនសាមសិបផ្សេងទៀត។
It is red
វាមានពណ៌ក្រហម
and repugnant.
និងគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Once you ingest it,
នៅពេលដែលអ្នកញ៉ាំវា,
even your bones will ache.
សូម្បីតែឆ្អឹងរបស់អ្នកក៏នឹងឈឺដែរ។
Thus, it's called Bone Agony Pill.
ដូច្នេះវាត្រូវបានគេហៅថា Bone Agony Pill ។
It
វា។
brings out your potential
នាំមកនូវសក្តានុពលរបស់អ្នក។
and makes you stronger.
និងធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែរឹងមាំ។
But the caveat
ប៉ុន្តែការព្រមាន
is that it costs your life
គឺថាវាចំណាយជីវិតរបស់អ្នក។
and comes with detrimental side effects.
និងភ្ជាប់មកជាមួយផលរំខានដ៏អាក្រក់។
You should stop taking these pills.
អ្នកគួរតែឈប់ប្រើថ្នាំទាំងនេះ។
If you continue,
ប្រសិនបើអ្នកបន្ត,
you'll have at most ten years left to live.
អ្នកនឹងនៅសល់យ៉ាងហោចណាស់ដប់ឆ្នាំដើម្បីរស់នៅ។
Give me a reason to spare you.
ផ្តល់ហេតុផលឱ្យខ្ញុំទុកអ្នក
I saved you.
ខ្ញុំបានសង្រ្គោះអ្នក។
Is that not a good reason?
តើនោះមិនមែនជាហេតុផលល្អទេឬ?
Truth be told,
និយាយការពិត,
I did wonder if I would be killed
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់​ឬ​អត់?
after saving you.
បន្ទាប់ពីការសង្គ្រោះអ្នក។
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
that you'd turn your back on me this soon?
តើ​អ្នក​នឹង​ងាក​មក​រក​ខ្ញុំ​ឆាប់​នេះ?
I swear
ខ្ញុំស្បថ
I won't tell anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Your promise means nothing.
ការសន្យារបស់អ្នកគ្មានន័យអ្វីទេ។
Surely you know
អ្នកប្រាកដជាដឹងហើយ។
that I'm Physician Mo's final disciple.
ថាខ្ញុំជាសិស្សចុងក្រោយរបស់ Physician Mo។
That old man has many disciples.
បុរសចំណាស់នេះមានសិស្សជាច្រើន។
It doesn't matter if you're the final disciple or not.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើអ្នកជាសិស្សចុងក្រោយឬអត់។
It does.
វាធ្វើ។
I study medicine under him.
ខ្ញុំរៀនពេទ្យក្រោមគាត់។
I can treat
ខ្ញុំអាចព្យាបាលបាន។
your condition.
លក្ខខណ្ឌរបស់អ្នក។
That pill comes with grave side effects.
ថ្នាំគ្រាប់នោះមកជាមួយនឹងផលប៉ះពាល់ធ្ងន់ធ្ងរ។
You will be gripped with excruciating pain
អ្នក​នឹង​ទទួល​រង​នូវ​ការ​ឈឺ​ចាប់​យ៉ាង​ខ្លាំង
that you wish you could die right away.
ដែលអ្នកចង់ស្លាប់ភ្លាមៗ។
I might not be able to save you
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបានទេ។
but I can alleviate your suffering.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចសម្រាលទុក្ខរបស់អ្នកបាន។
How?
យ៉ាងម៉េច?
With your blade on my neck,
ជាមួយនឹងកាំបិតរបស់អ្នកនៅលើករបស់ខ្ញុំ,
I can't think properly.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​គិត​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
I can't recall anything.
ខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីបានទេ។
Han Li,
ហាន លី
I apologize for my conduct.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការប្រព្រឹត្តរបស់ខ្ញុំ។
You saved me today
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
and swore to keep this a secret.
ហើយស្បថថានឹងរក្សាការសម្ងាត់នេះ។
I owe you one.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នក។
The medicine
ថ្នាំ
will be ready in three days.
នឹងរួចរាល់ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
We'll meet here.
យើងនឹងជួបគ្នានៅទីនេះ។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
It's a promise.
វាជាការសន្យា។
I almost got myself killed.
ខ្ញុំស្ទើរតែសម្លាប់ខ្លួនឯង។
I won't intervene as readily anymore.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​អន្តរាគមន៍​ដូច​មុន​ទៀត​ទេ។
Still,
នៅតែ
Li Feiyu said Master
លោក Li Feiyu និយាយ​ទៅ​លោក​គ្រូ
had many disciples.
មានសិស្សជាច្រើន។
Why have I never seen anyone else here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកផ្សេងនៅទីនេះ?
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I...
ខ្ញុំ...
Why are you sweating so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែកញើសច្រើន?
I ran back for the food.
ខ្ញុំ​បាន​រត់​ត្រឡប់​មក​វិញ​សម្រាប់​អាហារ។
The food is ready.
អាហាររួចរាល់ហើយ។
What are we having today?
តើយើងមានអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
Water dropwort broth and black rice.
ទំពាំងបាយជូរដំណក់ទឹក និងអង្ករខ្មៅ។
As usual.
ដូចធម្មតា។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
You sat here for one whole day.
អ្នកអង្គុយនៅទីនេះពេញមួយថ្ងៃ។
Did you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
You've been sitting here since last morning
អ្នកបានអង្គុយនៅទីនេះតាំងពីព្រឹកម៉ិញ
when I left to gather wood.
ពេលខ្ញុំចាកចេញទៅប្រមូលឈើ។
When I came back for lunch,
ពេលត្រឡប់មកហូបបាយថ្ងៃត្រង់
you were still here.
អ្នកនៅតែនៅទីនេះ។
I slept.
ខ្ញុំបានដេក។
And when I woke up, you were still here.
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង អ្នកនៅតែនៅទីនេះ។
You were like a statue.
អ្នកដូចជារូបសំណាក។
If I hadn't checked your breathing,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានពិនិត្យដង្ហើមរបស់អ្នកទេ
I would have thought you were dead.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
That long?
យូរម្ល៉េះ?
I reheated
ខ្ញុំបានកំដៅឡើងវិញ
the food several times.
អាហារច្រើនដង។
I don't lie.
ខ្ញុំមិនកុហកទេ។
Time flies.
ពេលវេលាហោះហើរ។
I merely had a dream.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានសុបិនមួយ។
I think Master is back.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​លោក​គ្រូ​ត្រលប់​មក​វិញ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
One whole day
មួយថ្ងៃពេញ
without food.
ដោយគ្មានអាហារ។
Why am I not hungry?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនឃ្លាន?
Is it because of the mantra?
តើ​វា​ដោយ​សារ​តែ Mantra?
They say only immortals don't get hungry.
ពួកគេនិយាយថាមានតែអមតៈប៉ុណ្ណោះដែលមិនឃ្លាន។
Han Li!
ហានលី!
Come!
មក!
Master is dying!
លោកគ្រូស្លាប់ហើយ!
Quick.
រហ័ស។
I can't heal.
ខ្ញុំមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
Master...
លោកគ្រូ...
Master is dying!
លោកគ្រូស្លាប់ហើយ!
Master!
លោកគ្រូ!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Han Li!
ហានលី!
Quick!
រហ័ស!
Get me some water.
យកទឹកមកខ្ញុំ។
Master.
មេ។
Caihuai,
Caihuai
is that you?
តើ​នោះ​ជា​អ្នក​?
Master,
លោកគ្រូ
it's me.
វាជាខ្ញុំ។
I'm Han Li.
ខ្ញុំឈ្មោះ Han Li។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
I...
ខ្ញុំ...
You just have to take some medicine.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវលេបថ្នាំខ្លះ។
Master.
មេ។
Han Li.
ហាន លី។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
- Han Li. - I'm here.
- ហានលី។ - ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Master,
លោកគ្រូ
you're hurting me.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
You have ascended to Tier 3 of the Longevity Art.
អ្នកបានឡើងដល់ថ្នាក់ទី 3 នៃសិល្បៈយូរអង្វែង។
[Longevity Art, Tier 3]
[សិល្បៈអាយុយឺនយូរ កម្រិតទី ៣]
I didn't know that.
ខ្ញុំមិនបានដឹងរឿងនោះទេ។
When I was training,
ពេលខ្ញុំកំពុងហ្វឹកហាត់
something got into me.
អ្វីមួយបានចូលក្នុងខ្ញុំ។
I had a dream.
ខ្ញុំមានសុបិនមួយ។
In that dream,
នៅក្នុងសុបិននោះ
there was a vortex on my tummy
មាន vortex នៅលើពោះរបស់ខ្ញុំ
that could absorb spiritual aura from my surroundings.
ដែលអាចស្រូបយកក្លិនវិញ្ញាណពីជុំវិញរបស់ខ្ញុំ។
That's
នោះហើយជា
Tier 3?
កម្រិត 3?
My child,
កូនរបស់ខ្ញុំ,
that is not a dream.
នោះមិនមែនជាសុបិនទេ។
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Go
ទៅ
to the herb cabinet.
ទៅគណៈរដ្ឋមន្ត្រី។
Third row,
ជួរទីបី,
second column from the left.
ជួរទីពីរពីខាងឆ្វេង។
There's a white vial inside a small box.
មានដបពណ៌សនៅខាងក្នុងប្រអប់តូចមួយ។
Bring it to me.
យកវាមកខ្ញុំ។
Yes!
បាទ!
That's not a dream.
នោះមិនមែនជាសុបិនទេ។
My child,
កូនរបស់ខ្ញុំ,
the day has come.
ថ្ងៃបានមកដល់ហើយ។
I'm so happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
That's meditation.
នោះជាសមាធិ។
That's inner eye.
នោះជាភ្នែកខាងក្នុង។
My hard work has paid off.
ការខិតខំរបស់ខ្ញុំបានផលហើយ។
The day has...
ថ្ងៃមាន...
Great.
អស្ចារ្យ។
Bone Agony Pill?
Bone Agony Pill?
Even Li Feiyu knows
សូម្បីតែ Li Feiyu ក៏ដឹងដែរ។
how detrimental it can be.
តើវាអាចមានគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណា។
Surely Master knows too.
លោកគ្រូក៏ដឹងដែរ។
Master.
មេ។
My disciple.
សិស្សរបស់ខ្ញុំ។
My beloved disciple.
សិស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Han Li.
ហាន លី។
My hard work has paid off.
ការខិតខំរបស់ខ្ញុំបានផលហើយ។
It has paid off.
វាបានបង់ផ្តាច់។
The greed in his eyes
ភាពលោភលន់នៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
is unsettling.
គឺ​មិន​ស្ងប់។
It's as if
វាដូចជាប្រសិនបើ
he's not looking at a human being,
គាត់មិនមើលមនុស្សទេ
but an object.
ប៉ុន្តែវត្ថុមួយ។
You sure are punctual, Han Li.
Han Li អ្នក​ប្រាកដ​ជា​មាន​ពេល​វេលា។
The hour of Wu three days later.
ម៉ោងនៃ Wu បីថ្ងៃក្រោយមក។
It is precisely the hour of Wu now.
វាច្បាស់ណាស់ម៉ោង Wu ឥឡូវនេះ។
This will last for a month.
នេះនឹងមានរយៈពេលមួយខែ។
That's all?
នោះហើយជាទាំងអស់?
I
I
have run out of herbs.
អស់ឱសថ។
I need time to gather the rest.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាដើម្បីប្រមូលអ្វីដែលនៅសល់។
So be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
Thank you, Han Li.
អរគុណ Han Li ។
What is the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
This concoction
ការផ្សំនេះ។
uses rhinoceros horns as base.
ប្រើស្នែងរមាសជាមូលដ្ឋាន។
I won't count the other costs.
ខ្ញុំនឹងមិនរាប់បញ្ចូលការចំណាយផ្សេងទៀតទេ។
Just give me two taels.
គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពីរ​កន្ទុយ។
Can I pay you next month?
តើខ្ញុំអាចបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកនៅខែក្រោយបានទេ?
If you don't have money,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានលុយ,
you can give me something else.
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីផ្សេងទៀត។
You do
អ្នកធ្វើ
have a fancy blade.
មានកាំបិតពុម្ពអក្សរក្បូរក្បាច់។
Not this blade.
មិនមែនកាំបិតនេះទេ។
What about a favor then?
ចុះការពេញចិត្តវិញ?
A favor again.
ការពេញចិត្តម្តងទៀត។
If you need help, come to me.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ សូមមករកខ្ញុំ។
I'll
ខ្ញុំនឹង
help you.
ជួយអ្នក។
Why
ហេតុអ្វី?
are you taking the pills?
តើអ្នកកំពុងលេបថ្នាំទេ?
You need an edge if you want a place
អ្នកត្រូវការគែមប្រសិនបើអ្នកចង់បានកន្លែង
in the martial arts world.
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
I used to think that life is short.
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាជីវិតខ្លីណាស់។
I would rather fight for the present and not for a legacy.
ខ្ញុំសុខចិត្តតស៊ូដើម្បីបច្ចុប្បន្ន មិនមែនដើម្បីកេរដំណែលទេ។
The pills can give me what I want.
ថ្នាំគ្រាប់អាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
My health is a worthy sacrifice.
សុខភាពរបស់ខ្ញុំគឺជាការលះបង់ដ៏សក្តិសម។
But now, I...
តែពេលនេះខ្ញុំ...
Well, forget it.
អញ្ចឹងភ្លេចវាទៅ។
Thank you for the concoction.
សូមអរគុណចំពោះការផ្សំ។
See you next month.
ជួបគ្នាខែក្រោយ។
Fight for the present
តស៊ូដើម្បីបច្ចុប្បន្ន
and not for a legacy.
ហើយមិនមែនសម្រាប់កេរដំណែលទេ។
What does Master want then?
តើ​លោក​គ្រូ​ចង់​បាន​អ្វី?
Master!
លោកគ្រូ!
The pot is here.
ធុងគឺនៅទីនេះ។
Master,
លោកគ្រូ
I spent the whole afternoon
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពេញមួយរសៀល
looking for a pot.
កំពុងរកមើលសក្តានុពលមួយ។
They said no need to return it to them this soon.
គេ​ថា​មិន​ចាំ​បាច់​ប្រគល់​វា​ឲ្យ​ពួក​គេ​ឆាប់​ទេ។
Just return it to them once we're done.
គ្រាន់​តែ​ត្រឡប់​វា​ទៅ​ពួក​គេ​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ​រួច​។
Master,
លោកគ្រូ
let me cook
ឱ្យខ្ញុំធ្វើម្ហូប
some of your favorite tofus.
តៅហ៊ូដែលអ្នកចូលចិត្តមួយចំនួន។
Sure.
ប្រាកដ។
You're so thoughtful, Zhang Tie.
Zhang Tie អ្នក​គិត​ច្រើន​ណាស់។
Why don't the three of us
ហេតុអ្វីបានជាយើងបីនាក់មិនធ្វើ
have a toast together?
ញ៉ាំបាយជាមួយគ្នាទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Master,
លោកគ្រូ
take care of your health.
ថែរក្សាសុខភាពរបស់អ្នក។
Just one sip.
មួយកែវ។
It won't kill me.
វានឹងមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
Let me fill the bowl for Master.
ខ្ញុំ​សូម​បំពេញ​ចាន​សម្រាប់​លោក​គ្រូ។
Then, for Han Li.
បន្ទាប់មកសម្រាប់ Han Li ។
I'll have one too.
ខ្ញុំនឹងមានមួយផងដែរ។
On behalf of Zhang Tie and me,
ក្នុងនាមលោក Zhang Tie និងខ្ញុំ។
we raise our bowls
យើងលើកចានរបស់យើង។
to wish Master a life of longevity.
សូមជូនពរលោកគ្រូមានអាយុយឺនយូរ។
May you live
សូមឱ្យអ្នករស់នៅ
to one hundred years old.
ដល់មួយរយឆ្នាំ។
One hundred years old?
មួយរយឆ្នាំ?
I'm happy to see another day.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានឃើញថ្ងៃមួយទៀត។
Master.
មេ។
Come.
មក។
Allow me to say a toast.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយនំ។
It's my fourth year here in the valley.
វាជាឆ្នាំទីបួនរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះនៅក្នុងជ្រលងភ្នំ។
You taught me Mammoth Skin
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ Mammoth Skin
and many things.
និងអ្វីៗជាច្រើន។
You even allowed me to clear my debt.
អ្នកថែមទាំងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជម្រះបំណុលរបស់ខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
I'm not good with words.
ខ្ញុំ​មិន​ល្អ​នឹង​ពាក្យ​សម្ដី។
Let this toast speak for itself.
អនុញ្ញាតឱ្យនំនេះនិយាយដោយខ្លួនឯង។
Why do I feel dizzy?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខ?
Master.
មេ។
Excuse him.
អត់ទោសគាត់។
Bring him back.
នាំគាត់មកវិញ។
I'm sick of coddling him
ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់​ជាមួយ​គាត់
like a child.
ដូចកូនក្មេង។
Let's go.
តោះទៅ។
Master,
លោកគ្រូ
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Where is Master?
លោកគ្រូនៅឯណា?
Master.
មេ។
If you don't see me
ប្រសិនបើអ្នកមិនឃើញខ្ញុំ
tomorrow morning,
ព្រឹកស្អែក
[If you don't see me...] leave the mountain at once.
[បើមិនឃើញខ្ញុំ...] ចេញពីភ្នំភ្លាម។
Do not return.
កុំត្រឡប់មកវិញ។
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
Master.
មេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you
អ្នក
will read my pulse.
នឹងអានជីពចររបស់ខ្ញុំ។
Your pulse is disorderly,
ជីពចររបស់អ្នកមិនទៀងទាត់,
as if there are two qis circulating in your body.
ដូចជាប្រសិនបើមាន qs ពីរចរាចរនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។
Wherever they go,
កន្លែងណាដែលពួកគេទៅ,
they damage your Meridian system.
ពួកគេបំផ្លាញប្រព័ន្ធ Meridian របស់អ្នក។
If I may comment,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចផ្តល់យោបល់
based on your pulse,
ផ្អែកលើជីពចររបស់អ្នក
you...
អ្នក...
My days are numbered
ថ្ងៃរបស់ខ្ញុំត្រូវបានរាប់
unless I find a cure.
លុះត្រាតែខ្ញុំរកវិធីព្យាបាលបាន។
I know
ខ្ញុំដឹង
better than you
ប្រសើរជាងអ្នក។
how fragile my health is.
សុខភាពខ្ញុំផុយស្រួយប៉ុណ្ណា។
Come, my child.
មកកូន។
On this special occasion,
ក្នុងឱកាសពិសេសនេះ ស.
I am delighted to know
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​បាន​ដឹង
that you've made progress.
ដែលអ្នកបានរីកចម្រើន។
Hence,
អាស្រ័យហេតុនេះ
I
I
would like
ចង់
to be honest with you.
ស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
Time waits for no one.
ពេលវេលាមិនរង់ចាំនរណាម្នាក់ឡើយ។
Black hair can turn into white in an instant.
សក់ខ្មៅអាចប្រែទៅជាសភ្លាមៗ។
Guess how old I am.
ទាយមើលថាខ្ញុំអាយុប៉ុន្មាន។
Around
ជុំវិញ
sixty
ហុកសិប
or seventy years old.
ឬអាយុចិតសិបឆ្នាំ។
[Thirty]
[សាមសិប]
[Thirty Seven]
[សាមសិបប្រាំពីរ]
37 after the new year.
៣៧ បន្ទាប់ពីឆ្នាំថ្មី។
You don't trust me?
តើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
Well,
មែនហើយ
you can ask the third uncle
អ្នកអាចសួរពូទីបី
of that outer disciple of Seven Mysteries Sect.
នៃសិស្សខាងក្រៅនៃ Seven Mysteries Sect ។
He must have heard
គាត់ច្បាស់ជាបានឮ
of Wondrous Hands,
នៃដៃអស្ចារ្យ,
Mo Juren of Lanzhou.
Mo Juren នៃ Lanzhou ។
I am
ខ្ញុំ
Mo Juren.
ម៉ូ ជូរ៉េន។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
I was as young as you.
ខ្ញុំនៅក្មេងដូចអ្នក។
There was no ailment
មិនមានជំងឺទេ។
I couldn't cure
ខ្ញុំមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
and no toxin I couldn't remove.
ហើយ​គ្មាន​សារធាតុ​ពុល​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក​ចេញ​បាន​ទេ។
Alas,
អាឡា!
I can save everyone else
ខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកផ្សេងបាន។
but me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំ។
I was hurt by despicable beings.
ខ្ញុំឈឺចាប់ដោយសារសត្វដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
My knowledge
ចំណេះដឹងរបស់ខ្ញុំ
keeps me alive.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំរស់។
But this broken body
ប៉ុន្តែរាងកាយដែលខូច
can never recover!
មិនអាចងើបឡើងវិញបានទេ!
Master,
លោកគ្រូ
you need to stop taking Bone Agony Pills.
អ្នកត្រូវឈប់ប្រើថ្នាំ Bone Agony Pills។
It makes you feel better immediately
វាធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលភ្លាមៗ
but it can never cure your condition.
ប៉ុន្តែវាមិនអាចព្យាបាលស្ថានភាពរបស់អ្នកបានទេ។
If you continue taking it,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តទទួលយកវា
you...
អ្នក...
I know.
ខ្ញុំដឹង។
The pills
ថ្នាំគ្រាប់
can only give me one more year.
អាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយឆ្នាំទៀត។
But the heavens are on my side.
ប៉ុន្តែ​មេឃ​នៅ​ខាង​ខ្ញុំ។
I have found
ខ្ញុំបានរកឃើញ
a cure.
ការព្យាបាល។
Which is?
តើមួយណា?
You.
អ្នក.
Me?
ខ្ញុំ?
Only you
មានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
can save me.
អាចជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ។
I've raised you for so long.
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមអ្នកជាយូរមកហើយ។
It's time for you to return the favor!
ដល់ពេលត្រូវសងគុណវិញហើយ!
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Han Li.
ហាន លី។
You've been asking me
អ្នក​បាន​សួរ​ខ្ញុំ
what the purpose of the mantra is.
តើអ្វីជាគោលបំណងនៃ mantra ។
I'll give you the answer now.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ចម្លើយដល់អ្នកឥឡូវនេះ។
In effect,
ជា​ធរមាន
I need
ខ្ញុំត្រូវការ
the qi of a Tier 4 cultivator
qi របស់អ្នកដាំដុះថ្នាក់ទី 4
using that mantra
ដោយប្រើ mantra នោះ។
to stimulate my hidden pressure points.
ដើម្បីជំរុញចំណុចសម្ពាធដែលលាក់របស់ខ្ញុំ។
That
នោះ។
will cure my condition.
នឹងព្យាបាលស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ។
Not only will it remove the toxin in me,
មិនត្រឹមតែកម្ចាត់ជាតិពុលក្នុងខ្លួនប៉ុណ្ណោះទេ
it also
វាផងដែរ។
restores my youth.
ស្តារយុវវ័យរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ។
That's why you picked me.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Not me.
មិនមែនខ្ញុំទេ។
That mantra picked you.
Mantra នោះបានជ្រើសរើសអ្នក។
Only the fated ones
មានតែអ្នកដែលមានវាសនាប៉ុណ្ណោះ។
can cultivate the mantra.
អាចដាំដុះ mantra ។
Even I cannot.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចដែរ។
Before you came,
មុនពេលអ្នកមក,
I had tens of disciples.
ខ្ញុំមានសិស្សរាប់សិបនាក់។
None of them was as fortunate as you.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មាន​សំណាង​ដូច​អ្នក​ទេ។
Had you not appeared,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានបង្ហាញខ្លួន,
I would have
ខ្ញុំនឹងមាន
accepted my demise.
បានទទួលយកការស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
Everyone dies eventually.
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្លាប់នៅទីបំផុត។
But we crossed paths.
ប៉ុន្តែយើងបានឆ្លងកាត់ផ្លូវ។
I will seize
ខ្ញុំនឹងចាប់
this second chance at life.
នេះជាឱកាសទីពីរក្នុងជីវិត។
Anyone else would have done the same.
អ្នកណាក៏ធ្លាប់ធ្វើដូចគ្នាដែរ។
So,
ដូច្នេះ
cure my condition
ព្យាបាលស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ
and you
ហើយអ្នក។
can have everything in this valley.
អាចមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងជ្រលងភ្នំនេះ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
You agreed to everything when you asked to be my disciple.
អ្នក​បាន​យល់​ព្រម​គ្រប់​យ៉ាង ពេល​អ្នក​សុំ​ធ្វើ​ជា​សិស្ស​របស់​ខ្ញុំ។
You're regretting it now?
តើអ្នកសោកស្តាយវាឥឡូវនេះទេ?
I will not
ខ្ញុំនឹងមិន
lie or betray you.
កុហកឬក្បត់អ្នក។
But why
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី
have you never told me about this?
តើអ្នកមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះទេ?
You have read many scrolls in the past.
អ្នកបានអានរមូរជាច្រើនកាលពីអតីតកាល។
Let me teach you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នក។
a few more.
ពីរបីទៀត។
Hide cleverness with clumsiness.
លាក់ភាពឆ្លាតវៃជាមួយនឹងភាពច្របូកច្របល់។
Do good with discretion.
ធ្វើល្អដោយមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Stay pure in this world of darkness.
រក្សាភាពបរិសុទ្ធនៅក្នុងពិភពនៃភាពងងឹតនេះ។
Treat concession as a way to advance.
ចាត់ទុកសម្បទានជាមធ្យោបាយឈានទៅមុខ។
That's my motto.
នោះជាបាវចនារបស់ខ្ញុំ។
There are certain things
មានរឿងជាក់លាក់
that if I
ថាប្រសិនបើខ្ញុំ
tell you upfront,
ប្រាប់អ្នកជាមុន,
you won't stay here loyally like you do now.
អ្នក​នឹង​មិន​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ​ដោយ​ស្មោះ​ត្រង់​ដូច​ពេល​នេះ​ទេ។
And if I fail to ascend to Tier 4?
ហើយ​បើ​ខ្ញុំ​បរាជ័យ​ឡើង​ទៅ​លំដាប់​ទី​៤?
You know how hard
អ្នកដឹងថាពិបាកប៉ុណ្ណា
it is to cultivate.
វាគឺដើម្បីដាំដុះ។
It took me two years to get
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពីរឆ្នាំដើម្បីទទួលបាន
from Tier 2 to Tier 3.
ពីកម្រិតទី 2 ដល់កម្រិតទី 3 ។
And I'm stagnating now.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំនៅទ្រឹង។
Getting to Tier 4 in a year is harder
ការឡើងដល់ថ្នាក់ទី 4 ក្នុងមួយឆ្នាំគឺពិបាកជាង
than being an immortal.
ជាងភាពជាអមតៈ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Do you think we're negotiating now?
តើអ្នកគិតថាយើងកំពុងចរចាទេ?
Continue cultivating as usual.
បន្តដាំដុះដូចធម្មតា។
I'll find those precious herbs for you.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកឱសថដ៏មានតម្លៃទាំងនោះសម្រាប់អ្នក។
And don't mention
ហើយកុំនិយាយ
this again.
នេះម្តងទៀត។
Like I said,
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
get to Tier 4
ឈានដល់កម្រិតទី 4
within a year.
ក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ។
Hide cleverness with clumsiness.
លាក់ភាពឆ្លាតវៃជាមួយនឹងភាពច្របូកច្របល់។
Do good with discretion.
ធ្វើល្អដោយមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Stay pure in this world of darkness.
រក្សាភាពបរិសុទ្ធនៅក្នុងពិភពនៃភាពងងឹតនេះ។
Treat concession as a way to advance.
ចាត់ទុកសម្បទានជាមធ្យោបាយឈានទៅមុខ។
That's my motto.
នោះជាបាវចនារបស់ខ្ញុំ។
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
- Wake up. - The dumpling is delicious.
- ភ្ញាក់ឡើង។ - នំប៉ាវមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
That's all
នោះហើយជាទាំងអស់។
you ever think of.
អ្នកធ្លាប់គិត។
I finally
ទីបំផុតខ្ញុំ
have the full picture now.
មានរូបភាពពេញលេញឥឡូវនេះ។
I'm thinking
ខ្ញុំកំពុងគិត
that after I get
នោះបន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបាន
to Tier 4 next year,
ដល់ថ្នាក់ទី 4 នៅឆ្នាំក្រោយ
I'll cure Master's condition.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាបាល​ស្ថានភាព​លោក​គ្រូ។
Then, we leave Shenshou Valley
បន្ទាប់មក យើងចាកចេញពីជ្រលង Shenshou
and open an apothecary.
ហើយបើកថ្នាំព្យាបាលរោគ។
We'll live
យើងនឹងរស់នៅ
a comfortable life.
ជីវិតដែលមានផាសុកភាព។
Right?
មែនទេ?
He has grown wary.
គាត់បានបង្កើនការប្រុងប្រយ័ត្ន។
It took me a while to reassure him last night.
ខ្ញុំចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីធានាគាត់កាលពីយប់មិញ។
It's over
វាចប់ហើយ។
if he runs away.
ប្រសិនបើគាត់រត់ចេញ។
Let me
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
take over his body
យករាងកាយរបស់គាត់។
right away.
ភ្លាមៗ។
No!
ទេ!
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
He's not strong enough for you to take over yet.
គាត់​មិន​ទាន់​រឹង​មាំ​សម្រាប់​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Do you want to be like me?
តើអ្នកចង់ធ្វើដូចខ្ញុំទេ?
Formless?
គ្មានទម្រង់?
You don't have time to find another disciple
អ្នកមិនមានពេលស្វែងរកសិស្សផ្សេងទៀតទេ។
who can practice the Longevity Art.
ដែលអាចអនុវត្តសិល្បៈយូរអង្វែង។
So we wait?
ដូច្នេះយើងរង់ចាំ?
You can feel
អ្នកអាចមានអារម្មណ៍
that this body has run its course.
ថារាងកាយនេះបានដំណើរការរបស់វា។
You can't carry on?
អ្នកមិនអាចបន្តបានទេ?
But carry on you must.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែបន្ត។
I am an Immortal disciple.
ខ្ញុំជាសិស្សអមតៈ។
Do you expect me
តើអ្នករំពឹងខ្ញុំទេ?
to die
ស្លាប់
with a mortal like you?
ជាមួយនឹងមនុស្សស្លាប់ដូចអ្នក?
So we wait
ដូច្នេះយើងរង់ចាំ
for a year maximum.
អតិបរមាក្នុងមួយឆ្នាំ។
I will take him, whether he has reached
ខ្ញុំ​នឹង​យក​គាត់​មិន​ថា​គាត់​បាន​ឈាន​ដល់
Tier 4 or not.
កម្រិតទី 4 ឬអត់។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Zhang Tie.
លោក Zhang Tie ។
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Master.
មេ។
Come in.
ចូលមក។
Master,
លោកគ្រូ
where is Zhang Tie?
តើ Zhang Tie នៅឯណា?
Zhang Tie?
Zhang Tie?
He didn't tell you he left the mountain?
គាត់​មិន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​គាត់​បាន​ចេញ​ពី​ភ្នំ?
He left the mountain?
គាត់បានចាកចេញពីភ្នំ?
He asked ten taels from me and said
គាត់​បាន​សួរ​ដប់​ស្នៀត​ពី​ខ្ញុំ ហើយ​និយាយ
that he would leave the mountain for a while.
ថាគាត់នឹងចាកចេញពីភ្នំមួយរយៈ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
He always lets me know where he goes.
គាត់តែងតែប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែលគាត់ទៅ។
I came clean to you just now.
ខ្ញុំបានមកស្អាតសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
Why would I lie to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំកុហកអ្នក?
Zhang Tie never leaves without a word.
Zhang Tie មិនដែលចាកចេញដោយគ្មានពាក្យ។
And if he truly has left the mountain,
ហើយប្រសិនបើគាត់ពិតជាបានចាកចេញពីភ្នំ
surely you know
អ្នកប្រាកដជាដឹង
where he is going.
កន្លែងដែលគាត់នឹងទៅ។
If you won't tell me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ,
I'll find him myself.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគាត់ដោយខ្លួនឯង។
As expected from a Tier 3 cultivator.
ដូចដែលបានរំពឹងទុកពីអ្នកដាំដុះថ្នាក់ទី 3 ។
You sensed my actions.
អ្នកបានដឹងពីសកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ។
My herbs have not gone to waste.
ឱសថរបស់ខ្ញុំមិនបានខ្ជះខ្ជាយទេ។
I just want
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
to read your pulse.
ដើម្បីអានជីពចររបស់អ្នក។
Come,
មក
my dear disciple.
សិស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
I want
ខ្ញុំចង់បាន
to speak with you.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នក។
Okay?
មិនអីទេ?
You
អ្នក
have been here for a while.
បាននៅទីនេះមួយរយៈ។
Do you miss home?
នឹកផ្ទះទេ?
You once told me that you missed your sister
ធ្លាប់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​នឹក​ប្អូន​ស្រី
from Qingniu Town.
ពីទីប្រជុំជន Qingniu ។
Master,
លោកគ្រូ
let's not beat around the bush.
ចូរយើងកុំវាយនៅជុំវិញព្រៃ។
Just say
គ្រាន់តែនិយាយ
that you
ថាអ្នក។
need my help.
ត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំ។
That's all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
I can't do many things,
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើរឿងជាច្រើនបានទេ
but I know to be grateful.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាត្រូវដឹងគុណ។
Why are you doing this to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
You are smart,
អ្នកឆ្លាត
prudent,
ប្រុងប្រយ័ត្ន,
and can't be controlled.
និងមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
But you care too much.
ប៉ុន្តែអ្នកខ្វល់ច្រើនពេក។
And that
ហើយនោះ។
is the greatest weakness we share.
គឺជាចំណុចខ្សោយដ៏ធំបំផុតដែលយើងចែករំលែក។
This is precisely why I don't want you
នេះជាហេតុផលដែលខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នក។
to see Zhang Tie.
ដើម្បីមើល Zhang Tie ។
Like I said,
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
if you can save me,
ប្រសិនបើអ្នកអាចជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ
I'll promise you a life of riches.
ខ្ញុំនឹងសន្យានឹងអ្នកនូវជីវិតដ៏សម្បូរបែប។
Let's have a wager.
តោះភ្នាល់។
Let's see who dies first.
ចាំមើលថាអ្នកណាស្លាប់មុនគេ។
Me,
ខ្ញុំ
you,
អ្នក
or the ones you hold dear?
ឬអ្នកដែលអ្នកស្រលាញ់?
Fine.
ល្អ
I'll reach Tier 4 in a year
ខ្ញុំនឹងឈានដល់កម្រិតទី 4 ក្នុងមួយឆ្នាំ
and cure you.
និងព្យាបាលអ្នក។
Then, you tell me where Zhang Tie is.
បន្ទាប់មកអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថា Zhang Tie នៅឯណា។
Also,
ផងដែរ
the herbs you bring back are running out.
ឱសថដែលអ្នកយកមកវិញកំពុងអស់ហើយ។
I need more.
ខ្ញុំត្រូវការបន្ថែមទៀត។
Focus on your cultivating.
ផ្តោតលើការដាំដុះរបស់អ្នក។
I'll handle
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ
the herbs for you.
ឱសថសម្រាប់អ្នក។
Halt!
ឈប់!
Take this.
យកនេះ។
Won't you ask what it is?
តើអ្នកមិនសួរថាវាជាអ្វី?
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Remember
ចងចាំ
what you promised me today next year.
អ្វីដែលអ្នកបានសន្យានឹងខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះនៅឆ្នាំក្រោយ។
As expected,
តាមការរំពឹងទុក
whatever bond between us
ចំណងអ្វីក៏ដោយរវាងយើង
disappears after that day.
បាត់បន្ទាប់ពីថ្ងៃនោះ។
It can never turn back to the way it was.
វា​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​រក​វិធី​ដែល​វា​ធ្លាប់​មាន​នោះ​ទេ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
Physician Mo has dropped all pretense.
គ្រូពេទ្យ Mo បានទម្លាក់ការក្លែងបន្លំទាំងអស់។
He often left to gather herbs.
ជារឿយៗគាត់បានចាកចេញដើម្បីប្រមូលឱសថ។
And when he returned,
ហើយនៅពេលដែលគាត់បានត្រឡប់មកវិញ,
he looked weaker than before.
គាត់មើលទៅខ្សោយជាងមុន។
How did it become like this?
តើ​វា​ក្លាយ​ទៅ​ជា​បែប​ណា?
Or perhaps,
ឬប្រហែលជា
it has always been like this.
វាតែងតែមានដូចនេះ។
Those carefree years in the past
ឆ្នាំដែលគ្មានកង្វល់ទាំងនោះកាលពីអតីតកាល
seemed like an illusion.
ហាក់ដូចជាការបំភាន់។
I've tried many ways
ខ្ញុំបានសាកល្បងវិធីជាច្រើន។
but I failed to remove toxin he laid.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ដក​ជាតិពុល​ដែល​គាត់​ដាក់​ចេញ។
It seems like I'll just have to attain Tier 4.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវឈានដល់កម្រិតទី 4 ប៉ុណ្ណោះ។
But
ប៉ុន្តែ
this is a tall order.
នេះគឺជាលំដាប់ខ្ពស់។
Zhang Tie,
លោក Zhang Tie
I will find you
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នក។
wherever you are.
មិនថាអ្នកនៅទីណាទេ។
Anyway, the Green Vial
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ Green Vial
has lain silent for a while now.
បាន​នៅ​ស្ងៀម​មួយ​រយៈ​ឥឡូវ​នេះ។
This is
នេះគឺ
whatever it gets from condensing moonlight?
តើវាទទួលបានអ្វីខ្លះពីពន្លឺព្រះច័ន្ទ?
Can I
តើខ្ញុំអាច
drink it?
ផឹកវា?
Oh, no.
អូ ទេ
Physician Mo's bird.
បក្សីរបស់គ្រូពេទ្យ Mo ។
I have to cultivate.
ខ្ញុំត្រូវតែដាំដុះ។
Stop staring at me.
ឈប់សម្លឹងមកខ្ញុំ។
Just leave.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
Where did the rabbit come from?
តើទន្សាយមកពីណា?
Go away already.
ទៅឆ្ងាយហើយ។
It...
វា...
It exploded?
វាផ្ទុះ?
That rabbit.
ទន្សាយនោះ។
What is in the vial?
តើមានអ្វីនៅក្នុងដប?
Poison?
ពុល?
They grow so quickly.
ពួកវាលូតលាស់លឿនណាស់។
Is it because of the liquid?
តើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​វត្ថុ​រាវ​ឬ?
If the diluted solution
ប្រសិនបើដំណោះស្រាយរលាយ
has this effect,
មានប្រសិទ្ធិភាពនេះ,
let's try the undiluted solution.
តោះសាកល្បងដំណោះស្រាយដែលមិនរលាយ។
This...
នេះ...
This is...
នេះជា...
A normal red sage
ឥសីក្រហមធម្មតា។
has grown several hundred years old in an instant.
មានអាយុកាលរាប់រយឆ្នាំភ្លាមៗ។
This liquid
សារធាតុរាវនេះ។
must have something to do with those mutations.
ត្រូវតែមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយការផ្លាស់ប្តូរទាំងនោះ។
Animals can't take it.
សត្វមិនអាចយកវាបានទេ។
But it can be used on herbs to speed up
ប៉ុន្តែវាអាចត្រូវបានប្រើនៅលើឱសថដើម្បីបង្កើនល្បឿន
their growth.
ការលូតលាស់របស់ពួកគេ។
However, there isn't a lot of liquid.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយមិនមានសារធាតុរាវច្រើនទេ។
It needs to absorb moonlight at night.
វាត្រូវការស្រូបយកពន្លឺព្រះច័ន្ទនៅពេលយប់។
Perhaps
ប្រហែល
I can dilute it with water like
ខ្ញុំអាចពនឺជាមួយទឹកដូច
my previous experiment.
ការពិសោធន៍ពីមុនរបស់ខ្ញុំ។
Furthermore,
លើសពីនេះ
I need to find somewhere remote
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកកន្លែងដាច់ស្រយាល។
to grow many herbs,
ដាំរុក្ខជាតិជាច្រើន
refine many pills,
កែលម្អថ្នាំគ្រាប់ជាច្រើន,
and ingest them.
និងលេបពួកគេ។
This is how I can make a comeback.
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំអាចត្រលប់មកវិញ។
Did you see him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
Is he cultivating?
តើគាត់កំពុងដាំដុះទេ?
Good.
ល្អ
It seems like
វាហាក់ដូចជា
he has accepted his fate.
គាត់បានទទួលយកជោគវាសនារបស់គាត់។
[Armored Puppet]
[អាយ៉ងពាសដែក]
Growing these mystic herbs
ការដាំដុះឱសថអាថ៌កំបាំងទាំងនេះ
to around three hundred years old should be enough.
អាយុប្រហែលបីរយឆ្នាំគួរតែគ្រប់គ្រាន់។
If I follow the pill recipes in the book and make them into pills,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើតាមរូបមន្តថ្នាំគ្រាប់ក្នុងសៀវភៅ ហើយធ្វើវាជាថ្នាំគ្រាប់។
I'll have more than I can count.
ខ្ញុំនឹងមានច្រើនជាងដែលខ្ញុំអាចរាប់បាន។
This many
ជាច្រើននេះ។
should be enough.
គួរតែគ្រប់គ្រាន់។
Yellow Dragon Pill can strengthen my power.
ថ្នាំនាគលឿងអាចពង្រឹងថាមពលរបស់ខ្ញុំ។
Golden Marrow Pill can boost my Meridian system.
ថ្នាំគ្រាប់ខួរឆ្អឹងមាសអាចជួយជំរុញប្រព័ន្ធ Meridian របស់ខ្ញុំ។
If I take them together,
បើខ្ញុំយកវាទៅជាមួយគ្នា
their effect will be amplified.
ឥទ្ធិពលរបស់ពួកគេនឹងត្រូវបានពង្រីក។
Oh, no.
អូ ទេ
If this carries on,
ប្រសិនបើរឿងនេះបន្ត
my Meridian system will be overwhelmed by these herbs.
ប្រព័ន្ធ Meridian របស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានគ្របដណ្ដប់ដោយឱសថទាំងនេះ។
I need to circulate my energy to progress further.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ចរាចរ​ថាមពល​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ឈាន​ទៅ​មុខ​ទៀត។
[Longevity Art, Tier 4]
[សិល្បៈអាយុយឺនយូរ កម្រិតទី ៤]
Is this the power of Tier 4?
តើ​នេះ​ជា​អំណាច​នៃ​កម្រិត​ទី ៤ ទេ?
I can now
ខ្ញុំអាចឥឡូវនេះ
understand the greatness
យល់ពីភាពអស្ចារ្យ
of this unnamed mantra.
នៃ mantra ដែលមិនមានឈ្មោះនេះ។
I can sense the beings around me.
ខ្ញុំអាចដឹងពីសត្វនៅជុំវិញខ្ញុំ។
No.
ទេ
Sensing them
អារម្មណ៍ពួកគេ។
is not enough.
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Still not enough.
នៅតែមិនគ្រប់គ្រាន់។
Perception alone
ការយល់ឃើញតែម្នាក់ឯង
is not enough to fight Physician Mo.
មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ​គ្រូពេទ្យ Mo ។
I need to be stronger.
ខ្ញុំត្រូវតែរឹងមាំជាងមុន។
Sorry to keep you waiting, Han Li.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ Han Li ។
Senior Li,
ជាន់ខ្ពស់ លី
you're swift.
អ្នកលឿន។
But you arrived first.
ប៉ុន្តែអ្នកបានមកដល់មុន។
This Serpentine Art
សិល្បៈ Serpentine នេះ។
is too brutal.
គឺឃោរឃៅពេក។
It doesn't suit me.
វាមិនសមនឹងខ្ញុំទេ។
Do you have anything more subtle?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ដែល​ងាយ​ស្រួល​ជាង​នេះ​?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Han Li,
ហាន លី
tell me honestly.
ប្រាប់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់។
Did you cross someone?
តើអ្នកបានឆ្លងកាត់នរណាម្នាក់ទេ?
If there's someone who wants to hurt you,
បើមានអ្នកចង់ធ្វើបាបអ្នក
let me know.
ឱ្យខ្ញុំដឹង។
I won't let them bully you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើបាបអ្នកទេ។
You can't help me forever.
អ្នកមិនអាចជួយខ្ញុំជារៀងរហូតបានទេ។
You study the art of healing.
អ្នកសិក្សាពីសិល្បៈនៃការព្យាបាល។
Surely your master has taught you
ពិតប្រាកដណាស់ ចៅហ្វាយរបស់អ្នកបានបង្រៀនអ្នកហើយ។
to use
ប្រើ
poison
ពុល
to fight your enemy.
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងសត្រូវរបស់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
That's a strategy.
នោះជាយុទ្ធសាស្ត្រ។
But one can never
ប៉ុន្តែមនុស្សម្នាក់មិនអាច
have too many strategies.
មានយុទ្ធសាស្ត្រច្រើនពេក។
All right.
មិនអីទេ។
What do you want to learn?
តើអ្នកចង់រៀនអ្វី?
I want to be agile,
ខ្ញុំចង់មានភាពរហ័សរហួន
to use throwing weapons,
ប្រើអាវុធគប់
and a way to defeat enemies
និងវិធីកម្ចាត់សត្រូវ
without relying on my qi.
ដោយមិនពឹងផ្អែកលើ qi របស់ខ្ញុំ។
For example,
ឧ.
Misty Step.
ជំហានអ័ព្ទ។
Misty Step?
ជំហានខុស?
You want to learn my secret technique?
តើអ្នកចង់រៀនបច្ចេកទេសសម្ងាត់របស់ខ្ញុំទេ?
Will you teach me or not?
តើអ្នកនឹងបង្រៀនខ្ញុំឬអត់?
Just because I can use it with ease
ដោយសារតែខ្ញុំអាចប្រើវាបានយ៉ាងងាយស្រួល
doesn't mean it's easy.
មិនមានន័យថាវាងាយស្រួលនោះទេ។
It took me five years
ខ្ញុំបានចំណាយពេលប្រាំឆ្នាំ
to master it roughly.
ដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់វាប្រហែល។
I don't have much time,
ខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ
but I'm willing to learn from you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសុខចិត្តរៀនពីអ្នក។
It seems like I have to demonstrate a few tricks myself
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំត្រូវបង្ហាញល្បិចមួយចំនួនដោយខ្លួនឯង។
to convince you otherwise.
ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកបើមិនដូច្នេះទេ។
Look carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
I am not gullible enough to believe
ខ្ញុំ​មិន​ងាយ​ជឿ​ទាល់​តែ​សោះ
that Physician Mo will spare me
ថាគ្រូពេទ្យ Mo នឹងទុកខ្ញុំចោល
once I attain Tier 4
នៅពេលដែលខ្ញុំទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ទី 4
and cure him.
និងព្យាបាលគាត់។
I need a way
ខ្ញុំត្រូវការវិធីមួយ។
to defend myself should the situation call for it.
ដើម្បីការពារខ្លួន ប្រសិនបើស្ថានការណ៍អំពាវនាវរកវា។
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪ សុបិន្តអាក្រក់នៅក្នុងសុបិន♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪ព្រះច័ន្ទស្លេកធ្លាក់លើមេឃដែលមានកញ្ចក់♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅនៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងបន្ត♪
♪Old scenes rise again♪
♪ ឈុត​ចាស់​រះ​ឡើង​វិញ​♪
♪Too hard to forget♪
♪ពិបាកបំភ្លេចណាស់♪
♪Easier just to miss♪
♪កាន់តែងាយស្រួលនឹក♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪ពួកគេនិយាយថាអតីតកាលរសាត់ដូចផ្សែង♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪ តែក្រឡេកមើលទៅក្រោយនៅតែធ្វើឱ្យឈឺចាប់ ♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪ពិភពដ៏សែនកំសត់ ទំព័រដ៏ឯកោមួយនេះ♪
♪Swept away by time♪
♪ រលាយបាត់ទៅតាមពេលវេលា♪
♪Eyes once looked far♪
♪ ភ្នែកមើលឆ្ងាយ♪
♪Now lost in the shift♪
♪ឥឡូវនេះបាត់បង់ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Autumn winds stir♪
♪ ខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះកូរ♪
♪Smoke curls once more♪
♪ ផ្សែង​ហុយ​ឡើង​ម្តង​ទៀត♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪ដូចជាពពកនៅលើគែមមេឃ♪
♪Returning to my eyes♪
♪ ត្រលប់មកភ្នែកខ្ញុំវិញ♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪ ក្រឡេកមើលពីលើកំពូលភ្នំ♪
♪Time lost its name♪
♪ពេលវេលាបាត់បង់ឈ្មោះ♪
♪Was it yesterday♪
♪ តើវាកាលពីម្សិលមិញ ♪
♪Or tomorrow?♪
♪ឬថ្ងៃស្អែក?♪
♪The world has changed♪
♪ពិភពលោកបានផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Beyond recall♪
♪លើសពីការចងចាំ♪
♪Time will fade♪
♪ពេលវេលានឹងរសាត់♪
♪All the words ever spoken♪
♪គ្រប់ពាក្យដែលធ្លាប់និយាយ♪
♪Only this longing remains♪
♪ មានតែការចង់បាននេះទេ ♪
♪Crossing centuries and days♪
♪ឆ្លងសតវត្សនិងថ្ងៃ♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយ យើងហៅថាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪នៅក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយហៅថាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪